本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
文字：地瓜 竭力而为 后期：竭力而为 压制：娜夏
更多中日双日作品请关注www.kamigami.org
散香: 草薙 函南等人的座机 先尾翼推进型
おりゃ
ユーイチ
（波兰文）
散香: 草薙 函南等人的座机 先尾翼推进型
看PP
优一
草薙水素房间的八音盒一直在播放同一首乐曲 象征永恒之子永不终结的悲惨命运
（波兰文）
染赤: 罗斯托克的机种之一 罗斯托克有散香、翠芽、铃城、紫目、染赤5种机种
警戒　上方に敵機　回避せよ
警戒！上方出现敌机 紧急回避！
被弾した　制御不能　脱出する
中弹 机体失控 跳机逃生！
ティーチャーだ
是「教父」！
後ろにつかれた　助けてくれ
我被咬住了 求救！
ティーチャーを撃墜する
由我来击坠「教父」！
这个世界已经取得了永久的和平 不存在战争
由两家战争承包公司进行战争秀 满足人们体验战争的欲望
虽然是做秀 但用的都是真枪实弹 当然也伴随有死亡
战争秀由「永恒之子」驾驶战斗机进行
永恒之子: 步入青春期后就不再成长的小孩 他们不再会长大 只要不战死 就能永远生存下去 他们专门为人们表演战争秀
やあ
Hi~
あなたは
您是？
ここの整備士のササクラ
这里的整备士笹倉
僕はカンナミ・ユーイチ　よろしく
我叫函南优一 请多指教
女の整備士は初めてかい
第一次看到女性整备士吗
いや　以前にも　どこかで
不是 以前也在某处见过
そりゃ　よかった
那就好
あれが　あんたを乗せる機体だ
那架就是你的坐骑
これじゃダメなの
用这架不行吗
その機体は　業者が回収しに来る
这架飞机业者会来回收的
同じじゃないか
还不一样嘛
できれば変えたくないな
可以的话 我不想换
乗ってみれば分かる
你驾驶下就知道了
それに　これはここのボスの命令
而且这是这里的老板的命令
あの機体の前任者は
那架飞机的先任驾驶员呢
どうして
为什么要问这个
引き継ぎとか　いろいろあるだろ
不是还有继承权之类的问题吗
だったら　ボスに聞いてごらん
想知道就去问老板
どうぞ
请进
本日　配属されました　カンナミ・ユーイチです
我是本日配属到此的函南优一
クサナギ・スイトです
我叫草薙水素
早かったのね　夕方だと思っていたけど
来得真快 还以为你要傍晚才到
太陽が　あんまり　眩しかったから
因为傍晚的阳光太刺眼了
カミユ
函南？
204号室を同室にトキノという男がいる
你在204号室有个叫土崎野的男室友
明日の午後　彼と飛んでもらう
明天下午跟他一起上天
あの
请问…
悪い
抱歉
失礼します
告辞了
今日　配属になったカンナミです
我是今天配属到此的函南
俺はユダガワ
我叫汤田川
あいつがシノダ・ウロユキ
他叫篠田虚雪
ここ　パイロットは何人いるの
这里有多少名驾驶员
常時いるのは　このところ3人かな
目前常任驾驶员有3人吧
それは君と彼を入れて
算了你和他了吗
今日から４人だ　おたくを入れて
今天开始是4人了 把你算进去
たったの４人
只有4人？
そう　たったの
没错 只有4人
それと　麗しきクサナギ氏を入れて　飛べるのは五人だよ
再把漂亮的草薙小姐算进去 就有5名飞行员了
彼女も飛ぶんだ
原来她也要上天啊
また朝帰りか
又是玩到天亮才回来吗
あんた　誰
你是谁呀
カンナミ　今日配属になった
我叫函南
ああ　あんたか
啊 你就是吗
ヘッヘヘ
哼哼
同室のトキノ
我是你室友土崎野
知ってる　部屋も見てきたし
我知道 房间我也参观过了
明日　一緒に飛ぶってのは
明天一起上天的事知道了吗
それも
也知道了
じゃ　よろしく
那就请多指教了
まさか　初めてってことはないよな
你不会是第一次吧
任務が　それとも機体
你说是赴任？还是驾驶飞机？
機体
驾驶飞机
「散香」なら　ずっと乗ってる
「散香」的话 我一直有在驾驶
諒解
收到
僕を試した
在试探我？
相棒がチキンじゃないことが判った
我知道这位队友不是个菜鸟了
動きは　ないみたいだな　帰ろう
看来没什么动静 回去吧
諒解
收到
警戒　敵機３
警戒 敌机3架！
前方　10時方向
前方 10点钟方向
食らったか
你还好吗
全然
没有损伤
何機やった
击坠了多少架
2機
2架
ブラーボーッ
精彩！
おかえり
你回来了
ただいま
我回来了
こっちの損傷は
我方的损伤呢
ゼロ
ラウテルン社のテストラインは
劳特恩公司的测试线路呢
停止したまま　動きなし
处于停止状态 没有动静
そう　ご苦労さま
这样啊 你们辛苦了
失礼しまーす
告退
あの　一つ質問してもいいですか
那个…我可以问个问题吗
僕の前に　あの機体に乗っていた人のことですけど
我的战斗机的先任驾驶员是谁
クリタ・ジンロウ　ここに赴任したのは７ヵ月前
栗田仁朗 到这里赴任是7个月前
63回出撃　なかなかの腕前だった
63次出击 技术相当不错
どこへ行ったんですか
他去哪里了呢
その質問には答えられない
这个问题无可奉告
転出した理由は
调走的理由呢
同じく
同样
死んだ
死了？
そうだとしても　君の置かれた状況に差はない
即使如此 你所处的状况也还是一样
いるか　いないか　人の状態はこの二つしかない
在这里 不在这里 人类只存在这两种状态
飛行機を引き続ぐ時は　通常は前任者とコンタクトを取るものですよね
继承战斗机时 通常要跟先任驾驶员取得联系才对吧
もちろん前任者が生きてる場合だけ　ですけど
当然这是以先任驾驶员活着为前提的
あの機体は　まだ新しい
那架飞机还是新货
その必要はないと私が判断した
由此我判断没有联络的必要
何か不満が
你有意见吗
いえ　最高の機体でした
没有 那是最棒的机体
他には
还有问题吗
あなたは　キルドレですか
您是永恒之子吗
他には
还有问题吗
あなたも　煙草を吸うんですね
您也吸烟吧
煙草を吸わない上司は信用しないことにしてるんで
不吸烟的上司不值得信任
何の根拠があって
你有什么根据
なんとなく　今までの経験上
没什么根据 只是参考以往的经验
経験
经验…
もういいかしら
问完了吗
失礼します
告退
あんな短い時間でどうやって2機も落とした
在那么短的时间内 如何击坠2架敌机
お世辞
在奉承我吗
ハッ　そういうのは苦手だ
我不太会说那种话
たまたま相手が　ビギナだっただけ
只是刚好敌人是个新手而已
謙遜
自谦吗
そう
对
前は　どこにいた
到此赴任前你在哪里
さあ　もう忘れた
不知道 已经忘记了
今夜　出かけないか
今晚要外出吗
どこへ
去哪？
一応　案内するのがさ
给你带路这种事…
つまり俺の役目かなって
…也可以说是我的任务吧
ここは
这里是？
ミートパイが　うまいんだ
这里的肉馅饼很好吃
腹　減ってるだろ
肚子饿了吧
ラウテルン社の双発戦闘機「レインボウ」３機が墜落
劳特恩公司的双发动机式战斗机「Rainbow」有3架被击坠
パイロット２名が死亡１名が重傷を負った模様
驾驶员2名死亡 1名重伤
十月五日18時現在欧州の北部戦域では
这是截止10月5日18时的欧洲北部战域的战况
今年３月に欧州連合との契約を延長したロストック社が
今年3月与欧盟延长契约期限的罗斯托克公司…
ここんところ　俺たちのワンサイドだし
最近一直是我们赢
そろそろラウテルンの巻き返しがあるかもな
差不多轮到劳特恩起死回生了吧
あのニュース　あなたたちのことでしょ
那则新闻是在讲你们吧
おめでとう
恭喜你们
あー　俺はビール　こいつにミートパイと
我要啤酒 给他肉馅饼和…
コーヒー
咖啡
ここが案内すべき店
这就是你要带我来的店？
ここはポイント１だ物事には順序ってもんが
这里是第一站啦 万事要讲顺序…啊
前任者のことを教えてやろうと思って
我想告诉他先任驾驶员的事情
ママに　にらまれちまった
被妈妈怒目而视了
ママ
妈妈？
彼女　俺たちの機体の面倒を見てるだろ
你也知道是她负责整备我们的机体吧
だからママさ
所以叫她妈妈
ポイント２が来たぜ
第二站来了
ハーイ　ナオフミ
Hi~尚史
ハーイ
Hi~
こいつは新しく入ってきたカンナミ・ユーイチだ
这位是我们的新人函南优一
私　クスミ　よろしくね
我叫久须美 多多指教咯
フーコよ
我叫风子
よろしく
请多指教
どうだった
如何？
何が
什么如何
ミートパイ
肉馅饼
おいしかったよ　何だか食べたことがあるような味だった
挺好吃的 似乎以前也尝过
だから大丈夫だって
都说没问题的啦
ここにも　だいぶ前に来たことがあるだろ
这里你在很久以前也来过吧
どうかな
不清楚
バーイ　ユーイチ
Bye 优一
またあとでな
稍后见咯
スイトさんは
水素小姐呢
あの　こわーいお嬢さん　お元気
那位可怕的大姐姐 还好吗
行こう
走吧
よろしくね　ボーイ
请多指教咯 Boy
いい匂い
不错的味道
あなたが来たってことは　ジンロウは死んだってことよね
你会来这里 就是说仁朗已经死了
さあ　ジンロウって誰なのか　知らないから
不知道 我又不认识仁朗
何か飲む
要喝点什么吗
できたらコーヒーがいいけど
可以的话 我想要咖啡
どんな人だったの　その　ジンロウって人
那个叫…仁朗的 是个怎样的人
優しかったわ
他很温柔
あんたみたいに甘い顔で　柔らかく笑う
像你一样长着副童子脸 笑得很亲切
なのに何かに　行き詰まってるような
但却好像憋着闷气
見てると不安になった
看着就叫人不安
聞いたことがあるの　「心をいつも　どこに　置き忘れているの」って
我问过他 平时都把脑子忘在哪里了
彼は　なんて
他如何回答
答えなかった
没回答我
でも私は「空なのかな」って
但我觉得他是忘在天上了
「だったらいいのになあ」って　そう思ってた
觉得如果是这样还不错吧
君は　どれくらい　ここにいるの
妳在这里呆了多久
「君」って　それ私のこと
妳？是指我吗
日文"君"一般只用于称呼同辈或低龄的男性 不过小孩或年轻人会混用
おかしい
真奇怪
君と僕しか　ここにいないけど
这里只有妳和我啊
「僕」だって　子供みたい
还「我」啊 真孩子气
日文"僕"为幼年男性多用的第一人称代名词
僕は子供だよ
我就是个小孩啊
ねえ　空飛ぶの好き
我说啊 你喜欢在空中飞翔吗
うん　好きだよ
嗯 喜欢
よかったね
太好了
また　来てくれる
还会来吗
うん
嗯
きっとだよ
说定了
おかえり
你回来了
どうだった
如何？
なんだか体に　しっくりくる
似乎全身都找到感觉了
違和感を感じない
没有不和谐的感觉
そりゃそうさ　私の腕は完壁だからね
没什么好奇怪的 因为我的技术是完美无缺的
前に　これに乗ってた人　ジンロウっていうんでしょ
先任驾驶员 是叫仁朗吧
どうして死んだの
为什么会死
機体が残ってるってことは撃墜されたわけじゃないんだ
既然机体还在 他就不可能是被击坠的
早く戻って寝な
快回去睡觉吧
どうした
怎么啦
オイル漏れみたい
好像漏油了
何があったの
发生什么事了
オイル漏れのようです
似乎漏油了
トキノは
土崎野呢
じきに戻ると思います
应该快回来了
原因を明らかにして　報告書を出して
查出原因 写份报告给我
あなた誰　見かけない顔だけど
你是谁 从没见过你
カンナミ　ここのパイロット
我叫函南 这里的驾驶员
カンナミなんていうの
叫函南什么呢
ユーイチ
优一
私はクサナギ・ミズキです
我叫草薙瑞季
えっ
呃？
クサナギ・スイトの妹
草薙水素的妹妹
よろしくね　ユーイチ君
请多指教了 优一哥
ああ　よろしく
好 请多指教
何をよろしくなの
指教什么
君が先に言ったんだよ
是妳先说的哦
私のよろしくは　お友達になって　お話をするって意味
我说的指教 是要你做我的朋友 陪我聊天
僕もだいたいそれ
我说的也差不多
何か飲む
要喝什么吗
ええ
嗯
何をしに　ここへ
妳来这干什么
学校がお休みなの　だから遊びに
学校放假了 所以来这里玩
姉さんはダメだって言ったけど　来ちゃった
姐姐不允许我来 但还是来了
で　今は姉さんのお仕事の邪魔にならないように　一人で探検しているところ
所以呢 现在为了不妨碍姐姐工作 正一个人在探险
ふーん
哦…
何か楽しいことしない
有什么好玩的吗
例えば
例如呢
んーと　いつもは何をしてるのかな
呃…平常都在做什么呢
特に何も　君に誇れるようなことはしてない
没做什么 没什么值得向妳炫耀的
ゲームとか　そういうのは
游戏什么的呢
ない
没有
子供なのに
明明还是个小孩子
そう
对
ユーイチ君はキルドレなの
优一哥是永恒之子吗
そうだよ
没错
あなたたちって大人になれないんでしょう
你们不是无法成为大人吗
うん
嗯
どうして大人になれないの
为什么无法成为大人呢
なれないんじゃなくて　ならないんだ
不是无法成为 是不成为
君は大人になりたいと思う
妳想成为大人吗
うーん　どうだろ
呃…这个嘛
だろ
对吧
すごーい
厉害~
あっ　見ちゃダメだ　目を痛めるよ
不能看 眼睛会疼的
もう意地悪
真刁难人
すみません　その溶接眼鏡　貸してもらえませんか
不好意思 可以借用下那个焊接眼镜吗
光るところを見せてあげてほしいんだ
想让她看看那些亮光
ハアー
哎~
ニキ
二木！
ハーイ
来了
ありがとう
谢谢你
わっ　何も見えない　これ
哇~ 戴了这个什么也看不见
危ないから　近くには寄っちゃダメ
很危险的 不可以靠太近
分かった
知道了吗
はーい
是~
ご苦労さん
辛苦你了
遅かったけど
回来得真晚
ああ　せっかく上がったんだし　軽く偵察をね
啊 难得上天 就随便侦查下
ありゃ　妹なんかじゃない
那女孩不是她妹妹
どう言う意味
什么意思
娘ってことさ
是她女儿啦
戻りました
我归来了
報告は後でいい
报告可以延后一点
了解
收到
悪い
抱歉
いえ
没事
あの子を見てると　時々　自分が嫌になる
看到那孩子 有时就会厌恶自己
どうしてです
为什么呢
あの子は　もうすぐ私に追いつく
因为那孩子很快就会赶上我
そうしたら　どうしようか
然后要怎么办呢
お願いがあるんだけど
有个请求
見学者が来る
有个参观团要来
相手してもらってもいいかな
你能陪陪他们吗
僕でいいんですか
由我来可以吗
私は　あの子を連れて帰るから
因为我要带那孩子回去
分かりました
明白了
帰るわよ
该回去了
えーっ
呃~
見学者だって
听说有参观团要来
前にも一度　来たことがある
以前也来过一次
うちの会社のスポンサー関係とか
好像是我们公司的赞助商之类的
うちの会社を応援してますって　奴らの集まりだ
就是援助我们公司的群体
そういうのって　どう思う
你对那种活动有何看法
そういうのって
那种活动？
見学するって発想そのものがさ
让人家来参观这种安排啦
別に何も
没什么看法
きっとぶっ殺してやりたくなるぜ
你肯定会想揍他们一顿
あの女なら　とっくに撃ってる
那个女人早就出手了
あの女って
那个女人是指谁
２階の彼女
二楼的那个女人
クサナギ氏が
草薙小姐吗
ああ
嗯
どうして
为什么
いつも拳銃を持ってる
因为老是枪不离手
お前　クリタ・ジンロウのこと聞いたか
你听说过栗田仁朗的事情吗
どんな話
什么事情
あの女が撃ったんだ
是那个女人射杀的
なぜ
为何？
そうら　おいでなすった
看 大人物们驾到了
ここが格納庫です
这里是我们的机库
写真を希望される方はいらっしゃいますか
有游客想照相吗
こんにちは
你好 这里的生活如何
很好 谢谢您
うちは家族で　あなたたちの会社を応援しているんですよ
我们整个家族都是你们的大粉丝 一直都在支援你们企业哦
ありがとうございます
非常感谢
あれは　あなたの飛行機
这是你的飞机吗
ええ
嗯 是的
どんな感じ
感觉如何
何がですか
什么感觉
空を飛んでいる時のことです
腾空时有何感觉
どんな感じって言われても
呃…我不知该如何形容
たとえば相手を撃ち落とした時とか
例如击落敌机时有何感觉
「勝った」と思います
感觉自己像个胜利者
飛行機に撃墜マーク描かないの
你们有在飞机上画击坠标记吗
ええ　僕は描く人もいますけど
有人画 不过我没画
なんかゲームみたいね
这还真像个游戏
戦争は醜いものです
我觉得战争总是丑陋可憎的
でも　あなた方のおかげで
但你们是为世界和平打仗
战争秀的目的是通过游戏让人们认识战争的残酷 从而避免现实中的战争
私達は平和に暮らせるんです
真的很感谢你们为我们所做的贡献
仕事ですから
这是我的分内事
墜ちるな
别坠机啊
うちの社のパイロット
是我们公司的驾驶员吗
同じ機種ですから
机种是一样的
隣接する戦区の奴が流れてきたのかも
也许是从临近战区飞过来的
ああ　なんて事だろう
太可怕了
可哀想に
真可怜
「可哀想」なんかじゃない
才不可怜！
可哀想なんかじゃない
同情なんかであいつを侮辱するな
不要用同情来侮辱他！
落ち着け
冷静点
墜落した機体は第２０２管区ロストック社の　第５０２スコードロン所属「散香Ｂ」と発表されましたが
根据官方发表 坠落机体是第202管辖区罗斯托克公司第502中队的"散香B"
詳細は不明のままです
但是详细状况仍然不详
同社広報部はこの件に関する質問には応じられないと
该公司的公关部对相关的提问不做任何回应…
呼ぶかい
传唤吗
誰を
传唤谁？
いや　つまり
不 就是说…
ああ　いや　これを食べたら　すぐ戻るから
啊 不 吃完这个我马上赶回去
カンナミです
我是函南
どこにいる
你在哪里
ドライブイン
路边餐厅
ああ　悪い　立て込んでる　切るよ
啊 抱歉 我有事要忙 先挂了
そっちに向かってるフォーチュンが３機
有3架Fortune 正飞往您那边
二機だ
是2架
違う　３機だ
不对 是3架
見たの
看到了吗
はい
是
こっちまで　あと　どのくらい
还有多久飞到我这里
恐らく5分はかからない
恐怕要花5分钟
それなら一息つける
这样的话还能歇一口气
カンナミは戻れないな
你应该赶不回来了吧
僕の飛行機は
我的飞机呢
私が乗る
由我来驾驶
お願いします
拜托你了
戻るのかい
要回去了吗
今　戻っても飛行機は残ってないけど
嗯 不过现在赶回去也没飞机剩下了
気をつけてね
路上小心点
何に
小心什么？
ユーイチ
优一
大丈夫なの
没事吧
なんか　おっきいのが飛んでったよ
见到巨型的战机飞过来了
もう　とっくにやられてる
敌方早就动手了
ナオフミは
尚史呢
分からない
不知道
ねえ　こっちに乗ったら
要不要坐我们的车
これを置いていくわけにはいかないんだ　借り物だから
不能扔下这个 因为是借来的
じゃあ　先　行ってるよ
那我们先走了
ああ
好
全部　無事に飛べた
全部安全起飞了吗
カンナミの機体が一番大変だった
你的飞机最难搞啊
今　スピナーなしで飛んでる
现在处于无机头整流罩飞行
燃料を入れている暇もなかったし
又没时间加油
もうそろそろガス欠かも
也许快没油了
クサナギさんが乗ってる
是草薙小姐在驾驶吗
そう
对
ナオフミだ　ナオフミーッ
尚史~尚史~
あのおネェちゃんたち　今のうちに出したほうがいいな
还是快点赶走那班姐姐仔比较好吧
クサナギ氏が帰ってきたら　怒鳴られるよ
草薙小姐回来后可会大发雷霆哦
誰が怒鳴られるの
向谁大发雷霆？
ユーイチに許可をもらったって　言ってたけど
她们说跟你拿了许可
ユーイチ
优一
無事だって分かったから　もう帰るね
知道尚史平安了 我们回去了哦
バイバイ　ユーイチ
拜拜 优一
余計な事をするな
不要多此一举
トキノ　遅いな
土崎野动作真慢
無事なのは確かです
已经证实他平安
さっき　この上を旋回してたから
因为刚才他在这上方回旋
どこかで降りてるな　あいつ
那家伙降落到哪里去了
私だ　戦区司令部を
是我 转接战区司令部
悪い　煙草　持ってない
抱歉 有带香烟吗
クサナギです　部長につないでください
我是草薙 帮我跟部长连线
いいから部長を出して
别说了 快叫部长来
ええ　奇跡的に
嗯 可说是奇迹
被害は　たいしたことありませんが
损害不大
それは相手がヘマをしただけのことです
因为敌方犯了差错
なぜ連絡が遅れたんです
为什么会晚了联络我们
理由になりませんね　今から　そちらへ参ります
这不算理由 我现在就过去
ユダガワ
汤田川
私が戻るまで　上のデスクにいてもらえる
我回来前 能坐在楼上的办公桌前吗
緊急の連絡が入るかもしれないから
也许会发来紧急联络
いいですよ　飲み食いしていいなら
没问题 可以一边吃喝一边等的话
もちろん　カンナミ　一緒に来て
这当然 函南 你跟我一起来
飛ばしすぎじゃない
开得太快了吧
ごめん　そういう気分なの
抱歉 心情所致
トキノだ
是土崎野…
やっぱり道草してたのね
果然中途偷懒去了
ドライブイン前の直線道路
路边餐馆前的直线道路
緊急着陸に手頃なんだ
正适合紧急降落
コーヒーを飲むためのね
为了偷懒去喝咖啡
わざわざ　お出迎え　ありがとうございます
要您专程出来接我们 实在过意不去
久しぶりだね
好久没见了
つまり中には入れないつもりなのね
也就是不让我们进去吗
変だな　見たところ台風の被害にあったわけでもなさそうだし
真奇怪 看上去又不像是受到台风的破坏
私の部下です
他是我的部下
体力を消耗するかもしれないと　思ったから
因为我担心会在这损耗太多体力
そしたら　運転してもらおうと思って
这样的话就让他给我开车
そうか　君が例の
是吗 你就是那个…
部長は外出中なんだ
部长外出了
部長の部屋へ行けば　外出中かどうかぐらい私にだって分かります
去到他房间我也能知道他有没有外出
ね　君がここまで来たことで　もう十分に事態の重要さは分かったし
啊 妳专程前来 我们就已经能明白事态何等严重了
つまり　気持ちも伝わったと思うんだ
也就是我们已经领悟到妳的心情了
勘違いしないで
你别误会
私は自分を殺そうとした奴の顔が見たいだけ
我只是想去看看那个想害死我的人的嘴脸
全く大人げない
真是的 成熟点嘛
子供はこれだから困る
就是这样我才拿小孩子没办法
いや　失礼
啊 真不好意思
いえ　その通りですから
不 你说得很准确
でも明日　死ぬかもしれない人間が　大人になる必要ってあるんでしょうか
但是明天也许就会死去的人有成为大人的必要吗
その先　右に曲がって
前面往右转
ちょっと寄って欲しいの
顺便绕个地方
連絡は
联络呢
そう　ええ　もういいわ　休んで
是吗 那可以了 你去休息
ありがとう
谢谢你
ここは
这里是…
ゲストルームみたいなもの
可以说是客房吧
社員は使う権利があって　たまには使わないといけないってわけ
职员有使用的权利 所以时不时要使用下
誰も二度は来ないけど
虽然没人会造访第二次
じゃあ　みんな一度は来てるわけ　クサナギさんと
就是说大家都和草薙小姐…来过这一次？
2人だけで来るってことは　あまりないね
但是很少单独两个人前来
どうして
为什么
お腹　空いたでしょ
肚子饿了吧
冷凍しかないけど何か作るよ
虽然只有冷冻食品 我做点什么来吃
よく食べられるね
你还真的吃得下
なぜ
为何这样问？
相当まずいよ　これ
这个相当难吃啊
でも　食べてもいい材料で作ってるんでしょ　これ
但这是用食用材料做的吧
帰るの
想回去了吗
泊まっていってもいいんだよ
住下来也没问题
ジンロウって人もここに泊まったことがある
那个仁朗也在这里住过吗
ええ　なぜ
嗯 为何这样问
ユダガワさんが変なことを言ってた
汤田川先生说了些怪话
あなたがジンロウを殺したって
说是妳杀了仁朗
もしかして　君も殺してほしい
难道你也想我杀了你？
燃料切れまで5分
燃料还能维持5分钟
戻ろう　右旋回160度　同高度を維持
我们回家吧 向右回旋160度 保持目前高度
警戒　敵機2時方向　爆撃機２
警戒！敌机2点钟方向 轰炸机2架
護衛戦闘機だ
是护卫战斗机
双発か
双发动机式的吗
牽引式だ　スカイリィだと思う
牵引式的 应该是Sky Lee
確かか
你确定吗
間違いない
绝对没错
確認する　そのまま戻れ
我去确认下 你们先回家吧
単機で
单机去吗
戻れ　ユダガワ
太鲁莽了 回来 汤田川
ユダガワ　何処にいる　応答しろ
汤田川 回应我 你在哪？
スカイリィだ　ボンネット黒豹
是Sky Lee 发动机罩上画有黑豹
「ティーチャー」だ　「ティーチャー」　逃げろ　ユーイチ
是「教父」啊！
ユダガワ　無事なのか
汤田川 你没事吧
何処にいる　応答しろ
你在哪 喂 快回应！
ユダガワは「ティーチャーだ」と
汤田川说是「教父」？
ええ
嗯
もういいわ
你可以下去了
海の上だった
在海上
あっという間に沈んだよ
一瞬间就沉下去了
見たのか
你看到了吗
スカイリィなんて今まで　この戦域を飛んじゃなかったからな
Sky Lee以前都没在这片战域出现过
ユーイチの見た機体が　「ティーチャー」かどうか確かめたかったんだろう
汤田川想确认你见到的机体是否「教父」吧
「ティーチャー」って
「教父」是？
奴に空の上で出会ったら　生きて戻れない
在空中碰到他 就无法活着回来
ラウテルン社のエースパイロットだそうだ
据说是劳特恩公司的王牌驾驶员
ここしばらくスコアが一方的だったから
因为最近一直是我方领先
他の戦域から回されてきたのかもしれない
所以也许就把他从其它战域派遣过来了
ありそうな話だ
极有可能
「ティーチャー」
教父…
これは噂だけど
这只是个传闻
奴は俺たちとは違う
那家伙和我们不同
大人なんだそうだ
据说是个大人
戦闘機のパイロットなのに
大人都能当战斗机驾驶员？
ああ　大人の男だ
嗯 是个成年男性
大人の男
成年男性…
連絡は
联络呢
何もなしだ
毫无音信
俺は言ったんだ　もう戻ろうってな
我有劝她赶紧回航的
雲行きが　あやしいし　燃料も　やばかった
云的走向不正常 燃料也见底了
彼女も　それに同意した
她也同意了
じゃ　なぜ
那为什么…
遠くに敵機を視認して　編隊を離れた
她目击到远方有敌机 就离开了编队
まだ戻ってこないところを　見ると
现在都还没回来 也许已经…
ビールは　やめとけ
别喝啤酒了
天候が回復したら　捜索に飛ぶかもしれん
天气恢复后 也许要去搜查
「ティーチャー」だったんだ
那架是「教父」啊
黒豹のマークは
黑豹的标记吗
それが見えるほどの距離だったら　俺だって残ってた
如果是能目视到那标记的距离 给我也会留下啊
彼女が「ティーチャー」にこだわる理由は
她为何这么在意「教父」
本人が戻ってきたら　聞いてみな
等她本人回来后问她吧
戻ってこれたら　な
那要看她能否回来了
道を開けなさい
让开
医者だ　救急車だ
叫医生 叫救护车！
毛布をもってこい
拿毛毯来！
うちの近くに不時着したみたい
似乎在我家附近紧急降落了
ありがとう
谢谢妳
あの人の　ああいう姿　前にも一度　見たことある
她的那副模样 我以前也见过一次
えっ
呃？
まっすぐで　ここがぶつかっちゃってる感じ
就像直撞这里的感觉
あの人　昔　一度　うちに来たことがあるの
那个人以前来过我家一次
私の客に会いに
来见我的客人
私を追い出して　何時間も出てこなかった
把我赶出去 过了几个小时也没出来
あの人　危ないよ
那个人 很危险哦
何を見てるのさ
你们在看什么
外へ出ていなさい
给我出去
煙草　ある
有香烟吗
迷惑かけて　すまなかった
给你们添麻烦了 不好意思
皆にも　そう言っておいて
帮我这样转告大家
気を失っただけ
只是失去意识而已
見たところ　骨も内蔵も大丈夫そうだから
看上去骨头和内脏都没问题
医者が到着するまで寝かせておいたほうがいい
在医生到来前让她睡睡吧
大規模なプロジェクトがあるらしい
听说有大规模的计划
たぶん　うちの飛行隊も　移動することになる
也许我们的飞行队也会移动
移動
移动？
一時的なものだろうけど
虽然是一时的事情
この戦域を離れる前に　決着をつけておきたかったんだろうね
不过原本是想在离开这个战域前 做个了断的吧
ササクラさんクサナギさんと長いんだよね
笹倉小姐 和草薙小姐交往很久了吧
それが
那又如何？
ミズキって女の子クサナギさんの娘の父親って　もしかして
叫做瑞季的女孩 草薙小姐的女儿的父亲 难道是…
医者が来るまで私がついてる
医生来到前  由我来陪她
もう休みなさい
你去休息吧
どこへ行っても おんなじような連中しかいねえよな
无论去到天涯海角 眼前尽是同样的家伙嘛
ほんと
还真是
こんな奴　初めて見たぜっていうような奴には
最近很少见到让我眼前一亮的家伙嘛
最近めったにお目にかかれないもんな　双子のパイロットって珍しくない
双胞胎驾驶员不是很罕见吗
前にも何人がいたさ
以前也见过几个
どちらか片方だけが帰ってこない　っていうのは　まずないな
不过没见过只有其中一个不能活着回来的
何やってんの　あんたたち
你们在干什么
それは子供が乗るもんだよ
这可是给小孩子坐的
一応　俺も子供だけど
我勉强也算是小孩子吧
カンナミっていう人まだ会場にいる
那个叫函南的还在会场吗
もういないと思うけど
我觉得已经不在了吧
じゃあ部屋
那在房间吗
まだだと思う
应该还没回去
もしかして　あんた
难道是你
まあね
猜对了
どうして最初から言わないの
为什么一开始不告诉我
聞かれなかったから
因为妳没这样问
何だか全然だよ　想像と違ってたな
跟我想象中差个十万八千里嘛
俺はトキノだけど　想像と違ってた
我是土崎野 也差个十万八千里吗
私はミツヤ　よろしく
我叫三矢 请多指教
よろしくー
请多指教
明日が楽しみだな
明天真让人期待
なんなんだ　あの女
那个女人是什么来历
なかなか上等だったな
真是优秀啊
何が
什么东西？
昨日の　あの女
昨天的那个女人
エースだってよ
听说是王牌耶
へえ
呃~
女のエースってのは　ままならないもんだ
当女性王牌可不简单
男のエースだってままならないと思うけど
我觉得当男性王牌也不简单啊
男なんて　どうだっていいんだよ
男人是什么也无所谓啦
お前だって　うちのエースじゃないか
你不也是我们的王牌吗
クサナギ氏もすごかったらしいね
草薙小姐好像也蛮厉害的
ほんと　どうにかしてほしいよな
真希望你们能适可而止点
まあ　お前は　お前で自由だから
不过 你还是做回自己比较自由吧
何が
什么？
好きにやれってこと
就是叫你随自己喜欢啦
諸君は　今日の午後　これまでにない大きなプロジェクトに参加することになる
各位 你们本日下午将会参与史上空前的作战计划
目標は中部戦域にあるラウテルンの最大拠点だ
目标是位于中部战域的劳特恩的最大据点
まず　この基地からは君たちの戦闘機が８機飛び立つ
首先 你们的8架战斗机从这个基地起飞
そして各基地からの戦闘機が徐々に集まり
然后从各基地起飞的战斗机逐渐汇合
最終地点までに８０機になる
到了最终地点就达到80架
その他に中爆３０高高度には重爆２０
除此之外 中型轰炸机30架 高高度上重型轰炸机20架
高高度: 海拔8000~12000m左右的高度
これをBチームとし
这个作为B队
戦闘機４０と対地攻撃機５０で編成されたAチームが
由战斗机40架和对地攻击机50架编成的A队
君たちよりも一足早く　手前に　位置する2つの前線基地をたたく
会比你们早一步前去攻击前方的2个前线基地
何か質問は
有无疑问？
戦闘に関係ない質問ですがよろしいですか
这是个跟作战无关的问题 可以问吗
かまわない
没关系
今夜のパーティは中止ですか
今晚的宴会会中止吗
また　やんのかよ
还要搞吗
この近辺の子供たちが２ヵ月に1度ここへ遊びにくる
这附近的小孩每隔两个月会来这里玩一次
それが今夜なの
就是今天晚上
失礼　知らなかったもんで
对不起 我原来不知道
中止にはしていない　作戦は極秘だ
没有中止 作战是隐秘进行的
今から中止の知らせをするわけにはいかない
现在不能发布中止通知
クサナギ君　何か補足は
草薙小姐 妳有什么补充吗
恐らく　海の上になるでしょう
恐怕会变成海上作战吧
前線基地を攻撃された時点で　向こうは必ず手を打ってきます
我方攻击前线基地时 对方肯定会做出行动
味方の戦闘機にうろちょろされたのでは
友方的飞机像只苍蝇般飞来飞去的话
対空砲火で上を狙えない
就无法用对空炮弹瞄准上空
無理をしてでも押してきます
就算勉为其难也要进行下去
戦闘飛行隊としては異例の長距離侵攻任務です
对战斗飞行队来说 是罕见的长距离进攻任务
足の短い「散香」の組は空中給油を受ける
短程飞行用的散香机群组 接受空中加油
増槽はギリギリだで捨てないこと
外挂油箱在万不得已的时候再抛弃
以上
完毕
では２０分後に滑走路で
那么 20分钟后到跑道集合
欧州連合の契約戦闘企業ロストック社が　ラウテルン社の拠点へ侵略を開始
欧盟的契约战斗企业罗斯托克公司　开始对劳特恩公司的据点展开攻击
東部戦域で大規模戦闘が行われる模様
东部战域预计会出现大规模战斗
同社の発表によれば攻撃部隊は
根据该公司的发表 攻击部队由…
戦略爆撃航空団所属の３個飛行隊と
战略轰炸航空团的3个飞行队和…
護衛の8個戦闘飛行隊4個戦術飛行隊
负责护卫的8个战斗飞行队 4个战术飞行队…
司令より各戦闘飛行隊第１目標地点まで距離6000
司令呼叫各战斗飞行队 距离第1目标地点还有6000
会敵予想時刻正一○○○修正マイナス○五
预计会敌时间 正1000 修正-05
修正マイナス○五
重复 正1000 修正-05
各戦闘飛行隊へ
呼叫各战斗飞行队
A中隊 B中隊  C中隊 　同高度を維持せよ
A中队 B中队 C中队 保持同一高度
空中給油機　上空へ退避せよ
空中加油机 到上空回避
警戒　敵機視認　高度8000　会敵後　自由戦闘
警戒！敌机进入视野 高度8000 会敌后 自主战斗
全兵装使用自由　攻撃開始
自由使用全部兵装 开始攻击！
全機　戦闘区域を離脱せよ
全部机体 脱离战斗区域
繰り返す　戦闘区域を離脱せよ
重复 脱离战斗区域
カンナミ　何処にいる
函南 你在哪啊？
高度3000　左旋回中
高度3000 正在左回旋
確認した　右後方に尾ける
确认完毕 尾随右后方
篠田は
篠田在哪
判らない
不知道
篠田　応答せよ
篠田 回应我 我是函南
応答しないんだ
他没回答
作戦終了　繰り返す　全機　帰投せよ
作战结束 重复 全部机体 立即返航
午前10時に開始されたロストック社の　中部戦闘空域における攻勢作戦は
上午10时开始的罗斯托克公司对中部战斗空域展开的攻势作战
ラウテルン社の迎撃に遭遇双方に多大な死傷者を出し
遭遇到劳特恩公司的迎击 双方都死伤惨重
欧州連合の勧告を受けて中断された模様
接受欧盟的劝告 双方已中止交战
戦闘管理委員会が両社の損害・死傷者を集計中
战斗管理委员会正在统计两公司的损害和伤亡…
マスター　何処にいる
老板 妳在哪里
マスター
老板！
向こうも減っちまったな
敌方也元气大伤了
墜ちたところ見た
我看到坠落的一瞬间
どっちの
哪方的？
スカイリィが　キシヌマ機の下から上がってきて
Sky Lee从岸沼下方冲上
もう少しのところで　キシヌマ機の後方につく
还差一点就咬到岸沼的屁股
というところで突然　半ロールして
此时突然回旋了半圈
こう上を向いて　そこでストール・ターンをして
这样上升 然后失速下沉
後ろから援護しようとしていた　クマタケ機をやり過ごすと
让后面赶来援护的熊竹冲过头后
スナップっぽく前転して
像子母扣那样前转
斜めから被さるようにして
然后从侧面盖上对方
至近距離でした
是极近距离
恐らく「散香」のシノダ機の　同じやり方で
恐怕驾驶散香的篠田 也是被相同手法干掉的
機首に黒豹のマークをつけた奴でした
是那架机首上有黑豹标志的飞机
終わったら　知らない街を見に行こうぜ
完结后 去见识下陌生的城市吧
店とか　あんのかよ
这里连家店都没有的吗
次あたりで降りてみるか
到尽头后就下去看看吧
早いな　まだこんな時間なのに
真早关门 才这个时候
お礼儀のいい街なんだろ
这城市够讲秩序了吧
あれ　なんに見える
看那边 看到什么了？
これは　また奇遇ですね
哎呀 真是巧啊
ボウリング
保龄球？
ビールくらいは飲めるかもしれないと思って
也许还能喝点啤酒吧
惜しい
可惜
スペア狙って　いきましょう
争取补中 上吧
どういうつもりだ あれ
那算什么嘛
トキノ
土崎野
カンナミの番
函南到你了
お先ー
我先走了
ああいう女たちを並べて思いっきりボール投げたいな
看到那种婊子排在一起 就很想把球扔过去
まだやります
还要玩吗
係員に気のきいた店を聞いて
从接待员处打听到一家不错的店子
もうちょっと飲もうか
再去喝一点吧
もう僕は飲めないよ
我已经喝不下去了
私が飲むから
由我来喝
この間　どうして　あんな無茶なことをしたの
上次为什么要那么乱来
機首に黒豹にマークが　あったから
因为机首上有黑豹的标志吗
彼　昔はうちの会社の人だったの
他以前是我们公司的人
人
人？
なんだか丁寧な言い方だね
说得真客气
上司だったから
因为他是上司
彼はね　パイロットとしては特別
他作为驾驶员是挺出色的
普通の大人なのよ
一名普通的大人
大人の男
成年男性
なぜ向こうの会社に
为什么要到对方的公司
色々あって　うちの会社を辞めたから
发生了很多事 所以他离开了我们公司
「ティーチャー」を撃墜すれば　何かが変わる
击坠「教父」后 有什么会改变吗
え
呃？
運命とか限界みたいなものが
像命运…极限那样的东西
そうね
说的也是
でも彼は誰にも墜とせない
不过谁也击不落他
なぜ
为什么
私達　どこの誰と戦っていると思う
你以为我们的对手是何方神圣
さあ　考えたこともない
不知道 想都没想过
殺し合いをしてるのに
明明就在互相残杀
仕事だよ　どんなビジネスだって同じことさ
这是工作嘛 从事什么行业其实都一样
相手を押しのけて　利益をあげたほうが勝ちなんだ
排挤对方 争取到利益的一方为赢家
普通の企業に比べたら
比起一般的企业
僕達がやってることなんて非効率的で　懐古的なゲームに過ぎない
我们做的事情只是种没效率的怀古游戏
そう　ゲームだから　合法的に　殺すことも殺されることもできる
没错 因为是游戏 所以可以合法地杀人和被杀
面白い発想だね
真有趣的想法
面白い
有趣？
戦争は　どんな時代でも　完全に消滅したことはない
战争不管在任何时代都没有完全断绝过
それは人間にとって　その現実味が　いつでも重要だったから
对人类来说 这种现实的味道何时都很重要
同じ時代に　今もどこかで誰かが　戦っているという現実感が
在同一个时代 现在也有人在某个地方战斗着的现实感
人間社会のシステムには不可欠な要素だから
是人类社会的系统中不可缺少的要素
そして　それは　絶対に嘘では作れない
而且这绝对无法弄虚作假
戦争がどんなものなのか
要明白战争是什么东西
歴史の教科書に載っている　昔話だけでは不十分なのよ
光靠历史书上记录的陈年旧事是不足够的
本当に死んでいく人間がいてそれが報道されて
真的有人为此送命 并报道出来
その悲惨さを見せつけなければ平和を維持していけない
不让人类见识其残酷性 和平就无法维持
平和の意味さえ認識できなくなる
甚至连和平的意义也无法认识
空の上で　殺し合いをしなければ
就好像不在天空中互相残杀的话
生きていることを実感できない私達のようにね
就没有生存实感的我们一样
そして私達の戦争が　決して終わってはならないゲームである以上
而且既然我们的战争是绝对不能中断的游戏
そこにはルールが必要になる
那里就需要规则
例えば　絶対に勝てない敵の存在
例如绝对战胜不了的敌人
それが「ティーチャー」
那就是…「教父」
飲み過ぎじゃない
喝多了吧
何か
妳看什么？
殺してほしい
想我杀了你？
それとも殺してくれる
还是你愿意杀我？
さもないと　私たち　永遠に　このままだよ
不然我们就永远无法脱身
戻ったのは２機か
回来的只有2架吗
今日から染赤との　混成飛行隊ですか
今天开始是和染赤组成的混合飞行队吗
あのエンジンはクセがあるぞ
那种引擎有老毛病
双発の経験があるロクタ　ハガとニキをつけました
增派了有双发动机式经验的六田、羽贺和二木
ちょっと　彼氏
等等 那位男士
あんだよ
什么事
あの子供　何
那个小孩是谁
クサナギ氏の娘だよ
草薙小姐的女儿
娘
女儿？
娘って　いったい誰の子
是谁的女儿
噂は　いろいろあるけど
有各种各样的传闻啦
誰
你是谁？
ここに配属されたパイロットだけど
配属到此的驾驶员
僕はカンナミ
我叫函南
アイハラだ
我叫合原
ここ　パイロットは何人
这里有多少名驾驶员
君とボスを入れて７人かな
算上你和老板 有7个人吧
そう
是吗
何か
看什么？
いや　そんなふうに新聞をたたむ奴がいたなと思って
没什么 觉得以前也有个人会这样折叠报纸
そう
是吗
ササクラさん
笹倉小姐
え
呃？
クサナギさんとは　どれくらい
和草薙小姐交往了多久
さあ　もう８年になるかな
不记得了 有八年了吧
じゃあエースだった頃の彼女を知ってるんだ
那妳该知道她是王牌驾驶员时的事情
まあね
大致上
それが　あんなんで　いいわけ
那她像现在这样好吗
あんな　とは
这样…是指？
あの人　破綻してる
那个人 没希望了
私には　彼女が仕事を正常に　処理しているように見えるけど
在我眼中 她能胜任这份工作
あの人は子供を産んだ
那个人生小孩了
だから
所以呢
子供が　子供を産んだんだよ
小孩生了小孩耶
だから
所以呢
分からない
还不懂吗
不懂
皆　そうやって　分からないふりをして
大家都装作不懂的样子
知らないふりをして
装作不知道
会社だって子供のことだって　知ってるはずなのに
公司和孩子的事情 明明心知肚明
クサナギはね
草薙她啊…
彼女は　とびきりの　エースだったから
她是名卓越的王牌驾驶员
生き延びて　仲間たちより　少しだけ長く生きて
一直没战死 比战友们活得稍微久一点
そのぶんだけ多くを見て　考えて
因为见多识广了
自分や他人の運命に干渉することを覚えたのよ
学会了干涉自己和他人的命运
愛する人を殺すことも　それも干渉なの
杀死心上人 这也是干涉吗
分からない
不明白吗
不明白！
出かけるぞ　カンナミ
我要出门了哦 函南
クスミのとこ
去久须美那里吗
ああ
嗯
フーコによろしく言っといて
帮我向风子问好
誰なんだ
那是谁
何が
什么人？
カンナミ君と今夜の約束を取り付けたのは
今晚和你约好的人
クサナギ氏なら　やめたほうがいい
如果是草薙小姐的话 还是放弃为好
まさか　ミツヤ氏ってことは　ないよな
不会是三矢小姐吧
それだけは考え直せ
那个的话你还是三思而行
悪いことは言わないから
我是为你好才说的
あの２人の　どこが　そんなに危険なのかな
那两人为何那么危险
当たり前だろ　クサナギ氏と寝てみろ
那还用说吗 你试试跟草薙小姐睡
それこそ　お前頭を撃たれて　さようならーだ
那时你就脑袋开花 与世长辞了
ミツヤ氏は
三矢小姐呢
抜け出せない　アリ地獄みたいなもんだな
就像是无法脱身的无间地狱吧
他に言うことは
还有什么要说吗
頭を下げて　お願いする気はないが
我不会低头求你的
友人として精一杯の忠告ってやつだ
这是朋友的衷心劝告
今夜は気をつけな
今晚小心点
ありがとう
谢谢你
どうぞ
请进
ちょっと　いいかしら
可以打扰下吗
コーヒーしかないけど
这里只有咖啡
よかったら　テーブルのポットにあるから
想喝的话 在桌上的壶子里
よかった　出かけたかと思った
太好了 还以为你外出了
トキノは出かけたよ
土崎野外出了哦
大人の女と遊びに
去跟成年女性玩了？
そう
对
なぜ残ったの
为什么你不去
予感がしたんだ
我有预感
私が訪ねてくる予感
我来找你的预感？
そこまでうぬぼれてるわけじゃない
我没那么自负
今夜は部屋にいたほうがいいような予感
是今晚留在房间里比较好的预感
よく当たるんだ
还挺准的
カンナミは　ここへ来て　この基地に配属されてどのくらい
函南来到这里 被配属到这个基地 有多久了？
さあ　夏の終わり頃だったかな
忘记了 自夏末以来吧
その前は　フライト時間はどのくらい
那之前呢 飞行时间有多长
戦闘機のパイロットになって何年
成为战斗机驾驶员有多少年了？
そういう話をしに来たわけ
妳是来问这种问题的吗
あなたは　この基地で一番信頼できる　だから聞きたいの
你是这个基地里最值得信任的人 所以我才问你
あなたたちが　どうやって　自分の気持ちを整理しているのか
你们是如何整理自己的心情的
同じことを繰り返す現在と過去の記憶を　どんなふうにしてつないでいるのか
老是重复同一事情的现在和过去的记忆 是如何联系起来的
想像だけど　たぶん　とても忘れっぽくなって
这只是我的想象 你们也许非常健忘
夢を見ているようなぼんやりした感情が　精神を守っているはず
就像做梦般 模糊不清的感情保护着精神
昨日のことも　先月のことも　去年のことも
昨天的事情 上个月的事情 去年的事情
全然　区別がない　同じように思える
毫无区别 都当做一样的
違うかしら
不对吗
僕のことだったら　大体　その通りだよ
妳说我的话 大致上就是这样
小さい時から　ずっと　こんなふうだった
从小开始就一直是这样了
ぼんやりとして　起きてるのか眠ってるのか　分からないって
模模糊糊的 不知道是醒着还是睡着了
よく言われた
经常被人这样说
自分でも　よく分からない
自己也搞不清楚吗
キルドレって　私たちの会社の商品名だったって知ってた
你知道「永恒之子」是我们公司的商品名吗
遺伝子制御剤の開発の途中で
在开发遗传因子控制剂的途中
あなたたちが 突然　生まれて
你们突然出生
その新薬につけられるはずだった名前が
本来要用于那种新药的名称
あなたたちを表すようになった
变成了你们的代名词
君は違うって言うんだね
妳说过不是吧
あなたたちキルドレは　年を取らない
你们永恒之子不会长年龄
永遠に生き続ける
能永远生存下去
最初は誰も　それを知らなかった
最初没人知道这个事实
知っていても信じなかった
就算知道也不相信
でも　だんだん噂が広がっていく
但是传闻逐渐扩散了出去
戦死しない限り　死なない人間がいるって
说「有只要不战死 就不会死亡的人类」
分からない　私もキルドレなのかしら
真不明白 我也是永恒之子吗
今あなたに話したこともどこで聞いたのか　何で読んだのか
现在跟你说的事情是在哪里听说的 在什么书上读到的
是真的吗
本当のことなのか
どこかなく　何もかも　断片的な感じがするの
总觉得…一切都宛如碎片一般
自分が経験したことだっていう　確信がない
甚至没自信说是自己经验过的
手応えが全然ないの
毫无头绪
私だけが　キルドレじゃないなんて
只有我不是永恒之子
そんな都合のいい話ってないようね
不会有这么便宜的事情吧
いつから私は飛行機に乗ってる
我是何时开始驾驶战斗机的？
いつから　人を殺しているのかしら
何时开始杀人的？
いったい　どうして　いつ　どこから　こうなってしまったのか
到底为了什么 何时开始变成这样的？
毎晩　思うんだ
每晚都会想
思い出せない　思い出せない
想不起来 想不起来
考えても　考えても
无论如何努力地去回想 去回想
子供の時の事が決まったシーン以外　何も思い出せないの
小时候的事情除了惯例的场景外都想不起了
子供と遊ぶの好きそうだったけど
虽然以前很喜欢跟小孩子玩
前の基地でボランティアの人と知り合って
在上一个基地 认识了一些义工
場所を提供して　お手伝いをしていただけ
我只是提供场地 提供援助而已
子供たちを見ているのは好き
我喜欢看小孩子
自分も子供のときがあったらいいなって思うわ
觉得要是自己也有童年的话就好了
だって　もしかして　私は　このまま生まれてきたのかもしれないじゃない
因为说不定我也是这样出生的啊
成長しなかったのかもしれないと思うだけで
一想到也许不再会成长
もう地面に足がつかないみたいな
就像脚底已经踩不到地面一样
そう思わない
你不觉得吗
あなた　不安にならない
不觉得不安吗
クサナギさんが　ジンロウって人を撃ったのは
草薙小姐射杀仁朗
もしかしたら　もう終わらせてあげようとしたんじゃないかって　そう思うの
说不定只是为了帮他结束痛苦 你不认为吗
でも彼は死ななかった
但是他并没有死
死ななかった
并没有死？
あなたに　なったから
因为变成了你
もう一度　違う人間として　再生して
让他再一次作为另一个人再生
新しい記憶を覚えさせて
被植入新的记忆
あなたが作られた
于是你就被制造出来了
あなたはジンロウの生まれ変わり
你是仁朗的转世
そうしないと　彼の持っていたパイロットとしての　ノウハウが失われるから
不然的话 他作为驾驶员的技术知识就会丧失
兵器としての性能が失われるから
失去作为兵器的性能
どうして　みんな　それに気づかない
为什么大家都没发觉
気づかないふりをしているだけ
只是装作不知道而已
あなたが気づくまで知らないふりをしているだけ
在你发觉前 装作不知道而已
面白い発想だね
妳的想象力还真丰富
コーヒーはどう
咖啡好喝吗
おいしかったわ　ありがとう
好喝 谢谢你
僕も　面白い話だった　ありがとう
我也听到了有趣的事情 谢谢妳
理由は
理由呢？
銃をしまったほうがいい
把枪收起来为好
それとも　その銃を僕にくれる
或者把那把枪给我
これは私の銃よ
这是我的枪！
じゃあ　貸して
那借给我
なぜ
为什么
君の代わりに　僕がクサナギさんを撃つ
我代替妳 射杀草薙小姐
名案だ
好主意
出ていきなさい　ミツヤ
妳给我出去 三矢
死にたかったら　死ねば
妳想死的话就去死吧
煙草を吸ってもいいかしら
可以吸根烟吗
どうぞ　ここはあなたの部屋だ
请便 这里是妳的房间
クリタ・ジンロウを殺した
是妳杀了栗田仁朗？
ええ
嗯
彼が殺してくれと
是他叫妳杀他的？
ええ
嗯
彼を愛していた
妳爱着他？
ええ
嗯
カンナミ
深爱着
その銃で私を撃って
用那把枪射杀我
僕が　あなたを
要我杀你？
そう　今度はあなたが私を殺して
对 这次轮到你杀我了
お願い
拜托了
君は生きろ
妳要生存下去
何かを変えられるまで
在求得什么改变之前
いつも通る道でも　違う所を踏んで歩くことができる
即使是走过无数次的路 也能走到从未踏足过的地方
いつも通る道だからって　景色は同じじゃない
正因为是走过无数次的路 景色才会变幻万千
それだけでは　いけないのか
光是这样还不足够吗
それだけのことだから　いけないのか
因为只是这样 所以才不足够吗
警戒　敵機視認
警戒！敌机进入视野
2時方向にスカイリィ
Sky Lee出现在2点钟方向！
全機　退避しろ
全部机体 立即回避！
ユーイチ　何をする気だ　戻れ
优一 你想做什么 快回来
援護する
我来援护你
退避しろ
快回去
これは僕の戦闘だ
这是我的战斗
いつも　通る道だからって　景色は同じじゃない
正因为是走过无数次的路 景色才会变幻万千
それだけじゃ　いけないのか
光是这样还不足够吗
「ティーチャー」を撃墜する
「教父」 由我来击坠你
这世上最舒适的地方 就是你的怀抱
この世で一番心地よい場所　それはあなたの胸の中
把耳朵贴到你的胸膛 能感觉到心灵的鼓动
胸に耳あて　鼓動感じるの
What I need now is you
你的旋律令我安眠
あなたのリズムで眠りそうになる
You made me what I am
希望这细小的幸福得以永恒…
このささやかな幸せが続くように…
我切身体会到你的爱 也向你传达我的爱
あなたの愛をこの身に感じ　あたしも伝えるの
投入你的胸怀里 沐浴在你的味道中
あなたの胸に抱かれ　あなたの匂いに包まれて
What I need now is you
这是至高无上的幸福
これ以上の幸せなどないの
You made me what I am
我不会感动不安 因为你就在身边…
あたしに不安などないの　あなたがそばにいるから…
5年之后的今天 仍然宛如耀眼的光芒在我眼前晃动
５年たった今でも　ゆらゆらと陽炎のように
虽然无法碰触 化作星辰的你
星になった君に触れることは　できないけど
今夜也与你在梦中相见…
今夜も夢を見よう…
What I need now is you
Everyday Everynight I miss you
You made me what I am
Everyday Everynight Everything it's you
Everything it's you
因为你就在身边
そばにいるから
どうぞ
请进
本日　配属されました　ヒイラギ・イサムです
我是本日配属到此的柊勇
クサナギ・スイトです
我是草薙水素
あなたを待っていたわ
等你很久了